（明日美(あすみ)）モネの
おじいちゃんとこのカキ棚—
風か竜巻か分かんないけど
すごい被害 受けてるって…
（語り）スーちゃんから うちが
被害を受けていると聞いて—
百音(ももね)は 一瞬
何も考えられなくなっていました
（菅波(すがなみ)）どした？
（百音）うちの… あの…
風の被害が ひどいって…
早く 家に連絡したほうがいい
はい
♪～
～♪
（携帯電話の呼び出し音）
お父さんも お母さんも出ない
こんなこと
あんまりないんだけど…
-（菅波）未知(みち)さんは？
-（百音）今から…
（携帯電話の呼び出し音）
（百音）海で作業してるのかも…
いや でも もう 日も暮れるし
どうなってんだろう
もう１回
スーちゃんのお母さんに連絡…
（メッセージの受信音）
（百音）あっ？
（百音）これ…
多分 大丈夫じゃないんだと思う
誰も電話に出ないのおかしい
ほか 聞ける人は…
悠人(ゆうと)くん いるかな
今 本土だっけ…
あっ ジェネレーターズの…
あっ 会社 行けば
問い合わせられる
すいません ちょっと 会社…
（菅波）落ち着いて
どうして 自分で行かないの？
（百音）えっ？
心配なら行って
自分で見て確かめて—
あなたにもできることをすればいい
朝岡(あさおか)さんと高村(たかむら)さんに
事情を話すのに—
30分かかったとして—
一関(いちのせき)までの新幹線の
８時台の最終には 余裕で乗れる
そこからタクシーは
相当な出費だけど—
今日中には島には着きますよ
また言うの？
“何もできなかった”って
もう そんなに
無力じゃないでしょう
無力…
あのとき いなかったって思いに
押しつぶされてきたのは誰ですか？
そうですよね
どうにかして行けばいい
今は橋があるんだから
（菅波）うん
-（百音）早く行かないと
-（菅波）一緒に行こうか？
１人で行きたい
（菅波）うん
ありがとう
-（菅波）すいません
-（菜津(なつ)）ううん
-（菅波）すぐ行きますから
-（菜津）あっ いいの
ごめんなさいね 聞いちゃって
いや こっちこそ
いつも おジャマして…
いい関係よね モネちゃんと先生
どうかな
あそこまで
踏み込んでよかったのか…
先生だから言えるんだし
だから
モネちゃんも動くんじゃない
とってもいい関係よ
ありがとうございます
ゆっくりしてってね
はい
-（宮田(みやた)）こんにちは
-（菜津）あっ いらっしゃい
ごめんなさい 修理の方？
（宮田）
すみません 遅くなっちゃって
今日 ちょっと
先に回る所が多かったものですから
（菜津）あっ いえ
今晩中に来てもらえて助かりました
昨日 急に調子が悪くなって
（宮田）ああ…
じゃ 早速 拝見していいですか？
お願いします
こっちのボイラーなんですけど
もう 古くて…
よいしょ
（宮田）ああ これですね
（菅波）じゃ 僕は失礼します
ごちそうさまでした
（菜津）
先生 また寄ってくださいね
（宮田）ああっ これ ヒューズが
切れてるかもしれないですね
（菜津）ああっ そう…
宮田さん
あっ
あっ… 菅波先生
急に すみません
高村さんには連絡をして
了承していただきました
あしたの中継コーナーは
台風12号の解説に変わるので—
今のところ 支障はないそうです
（朝岡）分かりました
ご実家のほう
被害が少ないことを祈ります
ありがとうございます
（朝岡）でも これで 永浦(ながうら)さんは
引き返せなくなるかもしれません
大丈夫ですか？
もし 本気で
地域密着型の仕事がしたいなら—
応援しますと
今朝 私も言いました
でもね 目の前にいる人たちを
相手に仕事をするというのは—
とてもキツいことでもあります
いいときはいいが
判断を誤れば—
自分のせいで
身近な人が傷ついたり—
何かを失ったりするのを
目の当たりにすることになる
それが大事な人なら
なおさら つらい
そうですね
確かめてきます
私に それができるのかどうか
分かりました
（百音）ありがとうございます
（宮田）アア…
いやぁ びっくりしましたよ
先生 お久しぶりですね
６年ぶりですか
（宮田）
先生のおかげで助かりました
ありがとうございました
（菅波）体のほうは…
あっ 今のところ 再発もなく
５年たちました
良かった
先生のおかげです
やめてください それは違う
先生は 私がホルンをやめたことに
責任を感じているんですか？
いや…
（宮田）先生 私ね—
今の この仕事
すごく好きなんですよ
ボイラーは そう簡単に
取り替えが利く物じゃない
壊れたら 壊れた所を直して
長く使う
なんだかね この大きな装置が
自分の体のように思えてね
お客さんから“ありがとう
助かりました”って—
直接 感謝されることも うれしいし
ねっ？
ええ
でも 先生のこと
ずっと恨んでましたよ
怒りを どこにぶつけていいのか
分からなかったし—
訴訟だって考えた
先生の責任じゃないってことも
分かってるけど…
当然です
（宮田）ただ
命は助けてもらいましたからね
今 私は生きてる
それが大事なんだ
（話し声）
（笑い声）
（耕治(こうじ)）おい　おい 新しいの
えっと…
工場 停電してがら 何時間だ？
（三生(みつお)）８時間くらいです
ああっ じゃ もう
冷凍庫 温まり始めてんな
氷と保冷剤
あるったけ こっち運んじまおう
-（亮(りょう)）耕治さん
-（耕治）うん？
（亮）浄化タンクの殻付き
これで全部です
（耕治）ああ サンキューな
（亮）みーちゃん
もういいよ 少し休みな
（未知）大丈夫
（語り）百音が見た光景は
想像と違いました
みんな
片づけに追われているのに—
なんだか
とっても にぎやかだったのです
龍己(たつみ)さんのカキ棚は—
やはり
だいぶ壊れてしまったようです
でも すぐに
島のみんなが集まってくれて—
回収したカキは—
傷む前に出荷したり
むき身にしたり—
“とにかく
なんとかしなきゃ”って—
手伝ってくれています
ホントに ありがたいです
-（悠人）ああっ 龍己さん
-（龍己）おう ご苦労さん
え～っと カキ棚の廃材は
え～ 基本は 事業者が回収して—
処分するまで
責任を負うってことになってますね
（龍己）まあ …だろうな
（悠人）でも 被害が大きい場合は
行政も協力しますので
（事務長）龍己さん
（事務長）これ 殻付ぎは
取引先に出荷するとして—
むぎ身の余ったのは どうすっぺよ
（青年部長）
初競りが10月１日だからなぁ
あと少しだったのに
…んな物(もん) もう
食っちゃいましょうよ みんなで
（亜哉子(あやこ)）そうねえ
（亜哉子）
工場の停電 復旧するまで—
氷や保冷剤じゃ もたないし
もうね 煮るなり 焼くなり
好きにしてくれ
（耕治）
よし じゃ バーベキューだな
（笑い声）
（三生）出た
耕治さん すぐバーベキューする
（耕治）
うるせえな　じゃ お前 食わねえな
（龍己）耕治 耕治
これも みんなで飲んでもらえ
（耕治）おい いいのがよ 親父(おやじ)！
（副組合長）
それ 高級ブランドの40年もの！
（耕治）よっしゃ！
やろう やろう！
食って 食って
飲んじゃいましょう！
（亜哉子）すいません 皆さん
夜遅いから ごムリなさらず
手の空いた方
おにぎりと つまむ物あるので
あと お風呂 順番に使ってください
カキ棚
ひどいごどになってんのにね
なんか お祭りの準備してるみたい
…だなぁ
でも こごの人のこういうとこ
俺 好きだよ
（未知）うん
-（亮）行こっか
-（未知）うん
（菅波）また言うの？
“何もできなかった”って
あのとき いなかったって思いに
押しつぶされてきたのは誰ですか？
（ヘリコプターの音）
モネ…
お姉ちゃん…
何のために ここまで来たの
お姉ちゃん
モネ
-（三生）おおっ！
-（悠人）久しぶり！
（亜哉子）
ごめん 心配して来てくれたの？
（耕治）
えっ？　えっ？　なに？　モネ？
モネ… モ… モネ！
どうした？　こんな時間に
今 来たのが？
どうやって？　うん？
あっ タクシーで来たのか
橋を渡ってきた